Description du projet :
  Nous avons choisi de faire un programme sur le tri de cartes proposé par Mr Bourlès. Ce projet fut introduit par un jeu 
présenté lors du premier cours, le principe était de trier les cartes de la manière la plus rapide possible. Ainsi il fallait
organiser les tâches entre les membres du groupe trouvé une méthode de tri avant de découvrir le paquet mélanger. 
Tous les groupes présent n'avaient pas la même technique de tri, par exemple : en fonction de leurs couleurs, 
en fonction de leurs valeurs ou bien de leurs signes. Nous devions aussi trouvé comment être le plus rapide dans notre 
technique de tri et quoi de mieux qu'un programme qui le fait pour nous.

Comment ça marche ?
  Dans un premier temps le lancement du programme s'effectue depuis le script python en appuyant sur la touche f5 de votre calvier.
Si vous ne possédez pas python ou un autre logiciel permettant de lire le script vous pouvez toujours lancer l'exécutable.
Dans un second temps vous arrivez sur un jeu de cartes mélangé avec en haut a gauche 3 menus :
  - "Trier les cartes"
  - "Mélanger les cartes" 
  - "A propos" 
Le dernier menu ouvrant la page actuelle.

Menu "Trier les cartes"
	Par couleur croissante
	  Permet le tri du ou des paquets présents par couleur en alternant rouge et noir et par numéro croissant.
	Par couleur décroissante
	  Permet le tri du ou des paquets présents par couleur en alternant rouge et noir et par numéro décroissant.
	Par numéro croissant
	  Permet le tri du ou des paquets présents en une ou deux lignes en triant par ordre croissant les cartes.
	Par numéro décroissant
	  Permet le tri du ou des paquets présents en une ou deux lignes en triant par ordre décroissant les cartes.
	  
Menu "Mélanger les cartes"
	Mélanger un paquet
	  Permet de mélanger un jeu de 52 cartes
	Mélanger 2 paquets
	  Permet de mélanger deux jeux de 52 cartes
	Choisir aléatoirement
	  Permet au programme de choisir aléatoirement entre le mélange d'un ou deux paquets de cartes

Menu "A propos"
	Affiche ce document, décrivant le projet et ses difficultés de réalisation et détaillant les options des menus.

Difficultés rencontrées:
  La première difficulté rencontrée fut l'affichage des cartes. Etant le premier programme utilisant une interface graphique que l'on code,
tkinter était donc nouveau et un certain temps fut nécessaire pour le prendre en main.
L'autre difficulté fut de trouver une méthode pour trier les cartes. Trouver la solution pris pas mal de temps
bien qu'elle n'était pas compliqué à mettre en oeuvre après avoir pris connaisant d'une certaine méthode de tri de liste sous python.
Au final ce projet nous aura pris environ 15 heures de réalisation.

Projet réalisé par : -Leguille Loïc
                     -Chenon Théo


